---
title:  "[HTTP] HTTP 상태코드"
excerpt: "HTTP 상태 코드에 대하여 알아본다"
header:
  teaser: ../assets/images/20231129/http_logo.jpg

categories:
  - HTTP
tags:
  - HTTP
last_modified_at: 2023-12-16T18:30:00-05:00
---
HTTP의 기본 개념에 대하여 정리한 포스트
  
## 1. 상태 코드란?
+ 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답으로 알려주는 코드이다.
  1. 1xx (Informational): 요청이 수신되어 처리중
  2. 2xx (Successful): 정상 처리
  3. 3xx (Redirection): 요청을 완료하면 추가 행위가 필요
  4. 4xx (Cilent Error): 클라이언트 오류
  5. 5xx (Server Error): 서버 오류, 서버가 요청을 정상 처리하지 못함

## 2. 모르는 상태 코드가 나타나면?
 + 클라이언트가 인식할 수 없는 상태코드를 서버가 반환하면 클라이언트는 상위 상태코드로 해석해서 처리한다.
 + 예를들어 서버가 299, 233 같은 상태 코드를 반환한다면 클라이언트는 2xx (Successful) 코드로 인식한다.

## 3. 상태 코드

### 1. 2xx (Successful)
 1. 201 (Created): 요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨
 2. 202 (Accepted): 요청이 되었으나 처리가 완료되지 않았음
   + 배치 처리에 사용
 3. 204 (No Content): 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드에 본문에 보낼 데이터가 없음
   + 웹 문서 편집기의 save 기능에 사용 (서버에서 보낼 페이지가 없음) 

### 2. 3xx (Ridirection)
 + 리다이렉션이란?
   + 웹 브라이저는 3xx 응답 결과에 Location 헤더가 있으면 Location 위치로 자동 이동한다.
 + 리다이렉션의 종류
   + 영구 리다이렉션 - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동 (ex. 기존 사용중이던 URI가 변경되어 기존 URI는 사용하지 않는 경우)
   + 일시 리다이렉션 - 일시적으로 URI 변경 (ex. 주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동)
   + 특수 리다이렉션 - 결과 대신 캐시를 사용

 + 영구 리다이렉션
   + 리소스의 URI가 영구적으로 이동한다. 원래의 URI는 사용할 수 없다.
     1. 301 Moved Permanently
        + 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고 본문(body)이 제거될 수 있다. POST로 요청을 보내도 리다이렉트 하면 GET 요청으로 바뀐다.
     2. 308 Permanent Redirect
        + 301과 기능은 같지만 요청 메서드와 본문을 유지한다.

 + 일시적 리다이렉션
    + 리소스의 URI가 일시적으로 변경된다.
     1. 302 Found
        + 다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고 본문(body)이 제거될 수 있다. POST로 요청을 보내도 리다이렉트 하면 GET 요청으로 바뀐다.
     2. 307 Temporary Redirect
        + 302와 기능은 같다.
        + 리다이렉트시 요청 메서드와 본문을 유지한다. 요청 메서드를 변경하면 안 된다.
     3. 303 See Other
        + 302와 기능은 같다.
        + 리다이렉트시 요청 메서드를 GET으로 변경하나 302와의 차이점은 302는 모호하지만 303은 명확하게 GET으로 변경한다.

 + 언제 사용하는가? (PRG: Post/Redirect/Get)
   + POST로 주문 후에 새로 고침으로 인한 중복 주문 방지
   + POST로 주문 후 결과 화면을 GET 메서드로 리다이렉트
   + 중복 주문 대신 결과 화면을 GET으로 요청

+ 기타 리다이렉션
   1. 304 Not Modified
      + 캐시를 목적으로 사용
      + 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았으니 로컬 PC에 저장된 캐시를 재사용 하게끔 알려준다. 따라서 네트워크 사용량이 감소한다.
      + 로컬 캐시를 재사용 해야 하므로 응답에 메시지 body를 포함하면 안 된다!!!

### 3. 4xx (Client Error)
 + 클라이언트의 요청에 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없을 경우
 + 클라이언트 단에서 이미 잘못된 요청을 보내고 있기 때문에 같은 요청을 또 보낼 경우 재시도에 실패한다.
 + 책임 소재를 명확하게 하기 위해 서버 단에서 클라이언트 요청에 대해 철저히 검증하고 응답을 주는 게 좋다.
    1. 400 Bad Request
       + 요청 구문, 메시지 등의 오류
       + 요청 파라미터, API 스펙이 틀릴 때 오류가 주로 발생한다.
    2. 401 Unauthorized
       + 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요하다.
         + 인증(Authentication): 본인이 누구인지 확인 (로그인)
         + 인가(Authorization): 권한 (ADMIN과 일반 사용자의 구분 등 특정 리소스에 접근할 수 있는 권한이 있는가?)
         + 인증이 있어야 이 인증된 사용자가 어떤 인가가 되어 있는지 알 수 있다. 
    3. 403 Forbidden
       + 서버가 요청을 이해 했지만 승인을 거부
         + 인증 자격은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우
    4. 404 Not Found
        + 요청 리소스가 서버에 없을 경우

### 4. 5xx (Server Error)
 + 서버 오류로 발생
 + 프로그래밍 단에서 Exception이 나거나 데이터베이스에 접근이 불가할 경우에 발생
    1. 500 Internal Server Error
        + 서버 내부 문제로 인한 오류
        + 애매하면 그냥 500 오류로 사용한다.
    2. 503 Service Unavailable
        + 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없을 때