---
title:  "[HTTP] HTTP 메서드"
excerpt: "본격적인 HTTP의 기본 개념."
header:
  teaser: ../assets/images/20231128/2023-11-28-1-teaser.jpg

categories:
  - HTTP
tags:
  - HTTP
last_modified_at: 2023-12-02T16:30:00-05:00
---
HTTP의 메서드에 대하여 정리한 포스트
  
## 1. HTTP 메서드 만들기
+ API URI 설계
  1. 회원 목록 조회 /read-member-list
  2. 회원 조회 /read-member-by-id
  3. 회원 등록 /create-member
  4. 회원 수정 /update-member
  5. 회원 삭제 /delete-member
   
+ 좋은 URI 설계는?
  + 가장 중요한 것은 리소스
  + 위 설계 예제에서 리소스의 의미는 회원을 등록하고 수정하는 동작이 리소스가 아닌, **회원**이라는 개념 자체가 리소스이다.
  + 회원이라ㅡㄴ 리소스만 식별하면 된다. 즉, 회원 리소스를 URI에 매핑
  + 
+ 리소스를 이용하여 재설계 한다면?
  1. 회원 목록 조회 /members
  2. 회원 조회 /members/{id}
  3. 회원 등록 /members/{id}
  4. 회원 수정 /members/{id}
  5. 회원 삭제 /members/{id}
  + 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장 (member → members)

+ 리소스와 행위를 분리
  + URI는 리소스만을 식별한다.
  + 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 **행위**를 분리
    + 리소스: 회원
    + 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
  +  행위는 어떻게 구분할까? → **HTTP 메서드로**

## 2. HTTP 메서드
 + HTTP 메서드 종류
  + GET: 리소스 조회
  + POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
  + PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
  + PATCH: 리소스 부분 변경
  + DELETE: 리소스 삭제

### 1. GET
 + 리소스 조회
 + 서버에 전달할 데이터는 URI의 query(쿼리 스트링)를 통해 전달

### 2. POST
 + 요청 데이터 처리
 + 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
  1. 새 리소스 생성(등록)
     + 서버가 아직 식별하지 못한 새 리소스 생성
  2. 요청 데이터 처리
     + 프로세스를 처리해야 하는 경우 (ex. 주문에서 결제, 배달 상태 변경 등)
  3. 다른 메서드로 처리하기 어려운 경우
     + JSON 데이터 처럼 GET 메서드로 쿼리 스트링을 사용하기 어려운 경우
     + 왠만하면 조회 시 GET을 사용하는 것이 좋으나 (POST는 캐싱이 어렵기 때문) 정말로 사용하기 어려운 상황에서는 POST를 사용한다.

### 3. PUT
 + 리소스를 대체한다.
   + 리소스가 있으면 대체
   + 리소스가 없으면 생성
 + 클라이언트가 리소스를 식별한다.
   + 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI를 지정한다. (POST와의 차이점)
   + 기존 리소스를 수정하는게 아닌 완전 대체 (필드가 사라질 수도 있다.)

### 4. PATCH
 + PUT처럼 리소스를 완전 대체하는 것이 아닌 일부만 변경한다.

### 5. DELETE
 + 리소스 제거

## 3. HTTP 메서드의 속성

 ### 1. 안전
  + 호출해도 변경이 일어나지 않는다.
  + 리소스 변경에 한해서만 안전을 고려한다.

### 2. 멱등
  + 여러번 호출해도 결과가 똑같다.
  + 멱등 메서드
     1. GET: 여러번 조회해도 조회 결과는 같다.
     2. PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
     3. DELETE: 같은 요청을 해도 삭제된 결과는 같다
     4. <span style="color:red">PUT</span>: 멱등이 아니다. 두 번 호출하면 같은 행위가 중복해서 발생할 수 있다.
  + 활용
    + 자동 복구 매커니즘에 활용
    + 서버가 Timeout 등으로 정상 응답을 못 주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 해도 되는가의 판단 근거가 된다.
  + 중간의 외부 요인 등으로 바뀐 리소스가 변경되는 것 까지 고려하지 않는다. 동일한 요청에 대해서만 판단

### 3. 캐시 가능
  + 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
  + 스펙상 GET, HEAD, POST, PATCH는 캐시가 가능하나 실제로는 GET과 HEAD만 캐시로 사용한다.
    + POST, PATCH는 body 내용까지 key가 같아야 하는데 구현이 쉽지 않다.
    + GET은 URI만 일치하면 캐시 가능하기 때문에 주로 사용