---
title:  "[HTTP] HTTP 메서드 활용"
excerpt: "본격적인 HTTP의 기본 개념."
header:
  teaser: ../assets/images/20231129/http_logo.jpg

categories:
  - HTTP
tags:
  - HTTP
last_modified_at: 2023-12-03T18:30:00-05:00
---
HTTP의 기본 개념에 대하여 정리한 포스트
  
## 1. 클라이언트에서 서버로 데이터 전송
+ 데이터 전달 방식은 크게 2가지이다.
  + 쿼리 파라미터를 통한 전송
    + GET
    + 주로 정렬 필터

  + HTTP 메시지 body를 통한 데이터 전송
    + POST, PUT, PATCH
    + 회원 가입, 주문, 리소스 등록, 변경 등

+ 클라이언트에서 서버로 데이터 전송
  + 정적 데이터 조회
    + 이미지, 정적 텍스트 문서
    + 조회는 GET 사용
    + 정적 데이터는 일반적으로 쿼리 파라미터 없이 리소스 경로로 단순하게 조회 가능
  + 동적 데이터 조회
    + 쿼리 파라미터 사용
    + 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터
    + 조회는 GET 사용
  + HTML Form 전송
    + HTML Form submit시 POST 전송
    + GET 전송도 가능
    + Content-Type: multipart/form-data
      + 파일 업로드 같은 바이너리 데이터 전송시 사용
      + 다른 종류의 여러 파일과 폼의 내용을 함께 전송 가능
    + HTML Form 전송은 GET, POST만 지원
  + HTTP API 데이터 전송
    + 서버 to 서버
      + 백엔드 시스템 통신
    + 앱 클라이언트
      + 아이폰, 안드로이드
    + HTML에서 Form 전송 대신 자바스크립트를 통한 통신에 사용 (Ajax)
      + ex) React, Vue, Angular JS
    + POST, PUT, PATCH로 body를 통해 데이터 전송
    + GET: 조회, 쿼리 파라미터로 전송
    + Content-Type: application/json을 주로 사용

## 2. HTTP API 설계 예시
### 1. 회원 관리 시스템
+ API 설계 - POST 기반 등록 (회원 관리 시스템)
   + 회원 목록 /members → GET
   + 회원 등록 /members → POST
   + 회원 조회 /members/{id} → GET
   + 회원 수정 /members/{id} → PATCH, PUT, POST (가능한 PATCH를 사용한다.)
   + 회원 삭제 /members/{id} → DELETE
+ POST의 신규 자원 등록 특징
   + 클라이언트는 등록될 리소스의 URI를 모른다.
     + 회원 등록 /members → POST
     + POST /members
+ **서버가 새로 등록된 URI를 생성해준다. (핵심!)**

### 2. 파일 관리 시스템
+ API 설계 - PUT 기반 등록 (파일 관리 시스템)
   + 파일 목록 /files → GET
   + 파일 조회 /files/{filename} → GET
   + 파일 등록 /files/{filename} → PUT
   + 파일 삭제 /files//{filename} → DELETE
   + 파일 대량 등록 /files → POST
+ PUT의 신규 자원 등록 특징
   + 클라이언트가 리소스 URI를 알고 있어야 한다.
     + 파일 등록/files/{filename} → PUT
     + PUT /files/star.jpg
   + **클라이언트가 직접 리소스의 URI를 지정한다.** 

### 3. HTTP FORM을 사용하는 경우
+ HTML FORM 사용
   + GET과 POST만 지원하므로 제약이 있다.
   + AJAX 같은 기술을 사용해서 해결 가능하지만 여기서는 순수 HTML FORM만을 이야기 한다.  
+ HTML FORM 예제
   + 회원 목록      /members → GET
   + 회원 등록 폼   /members/new → GET
   + 회원 등록      /members/new, /members → POST
   + 회원 조회      /members/{id} → GET
   + 회원 수정 폼   /members/{id}/edit → GET
   + 회원 수정      /members/{id}/edit, /members/{id} → POST
   + 회원 삭제      /members/{id}/delete → POST 
   + DELETE 메서드를 사용할 수 없는 제약이 있으므로 /delete 같은 컨트롤 URI를 사용해야 한다.
+ HTML FORM을 사용할 때 특징은?
  + GET과 POST만 지원하므로 URI 설계시 제약이 있다.
  + 컨트롤 URI
     + 이런 제약을 해결하기 위해 동사로 된 리소스 경로를 사용한다.
     + POST의 /new, /edit, /delete가 그 예
     + HTTP 메서드로 해결하기 애매한 경우 사용한다. 실무에서 굉장히 많이 사용하지만 최대한 리소스라는 개념을 가지고 설계를 한다.

### 4. RESTful API Naming
+ 내일 정리